¿Sabías
que hay traders como yo que ganan dinero
incluso cuando los mercados, bien sean
criptomonedas o de renta breve
tradicional, se desploman? Pues no,
compañeros, no se trata de ningún tipo
de magia, se trata de trading de
futuros. Y en este vídeo os voy a estar
explicando cómo funciona, cómo se puede
realmente ganar de una manera pues
realmente simple, podríamos decir, en
mercados bajistas y cómo vosotros
también podéis empezar a hacerlo sin eh
que queméis la cuenta y sin que queméis,
evidentemente, el dinero en el intento.
Así que, compañeros, quedaos hasta el
final de este vídeo porque os voy a
estar eh mostrando específicamente qué
es lo que hago, cómo lo hago y cuáles
son los pasos que sigo uno por uno. Así
que, compañeros, vamos a empezar y vamos
a arrancar directos con todo esto y es
que se trata precisamente, compañeros,
del trading de futuros, ¿vale? Eh, los
futuros compañeros al final son
contratos, son acuerdos para comprar o
vender un activo, por ejemplo, Bitcoin,
a un precio determinado en el futuro.
Pero más allá, compañeros, de lo que son
los términos técnicos y demás, lo que
nosotros hacemos es especular en este
caso con unos contratos que nos permiten
pues posicionarnos tanto al alza como a
la baja en el precio de un activo, bien
sea Bitcoin, como es el caso de ejemplo
o bien sea cualquier otra criptomoneda.
Voy a centrarme un poco más en el
mercado cripto, compañeros, porque,
bueno, pues en el pasado vídeo estuvimos
hablando del tema del be market, pero
también hablaré un poquito de la parte
de las acciones y de la parte de los
índices, ¿de acuerdo? En este caso,
compañeros, en el trading de futuros o
en comparativa con lo que es el trading
de spot, ¿de acuerdo? Hay ciertas
diferencias que son cruciales en la
parte del spot, compañeros. Nosotros
solamente podemos ganar comprando barato
y vendiendo caro. Por ejemplo, yo llego,
compro un Bitcoin a $11,000 y si el
precio sube a $1,000, pues habré ganado
$10,000. Es decir, la diferencia entre
mi precio de compra y mi precio de
venta, ¿verdad? Bueno, pues el caso del
trading de futuros podríamos decir que
es similar. Lo que pasa es que nos
permite hacer un trading, en este caso,
pues quizás más especulativo y más de
corto plazo. Un trading donde no
solamente puedo ganar la diferencia
entre mi precio de compra, ¿vale?, y mi
precio de venta si el mercado sube, sino
que también puedo ejecutar ese short o
esa venta en corto que me permite,
compañeros, posicionarme en este caso en
corto a un precio y ganar el diferencial
de el punto en el que yo me salga un
punto, evidentemente inferior, buscando
ese beneficio. ¿De acuerdo? ¿Cómo
podemos ganar con cuando el mercado cae?
Pues compañeros, de una manera muy
sencilla, como bien podéis ver, imaginad
que yo ahora en este punto, compañeros,
me posiciono en corto. Estamos en
aproximadamente $1,000 en el precio de
Bitcoin. ¿Qué pasa si el precio de
Bitcoin a partir de este punto, a partir
de este momento, empieza a retroceder,
empieza a caer, empieza a caer, empieza
a caer, ¿vale? Y llega hasta los 101,000
y yo decido salir aquí en mi posición.
Bueno, pues compañeros, lo que habré
ganado es sencillamente lo mismo que
cuando lo hago en largo, ¿vale? que
cuando compro baro estoy viendo caro la
diferencia entre mi punto de entrada y
mi punto de salida, es decir, $10,000 en
este caso de ejemplo muy sencillo para
que lo entendáis, ¿de acuerdo? ¿Qué es
lo bueno? Pues que nos podemos
aprovechar de las caídas, podemos
aprovechar, compañeros, cuando los
precios de las criptomonedas caen y
sobre todo en mercados bajistas, en
vermets baleo o situaciones de crisis o
corrección, nos podemos beneficiar mucho
de esto. ¿De acuerdo? Como bien sabéis,
el spot en esas circunstancias de
mercado no tiene tanto sentido porque
realmente en el spot solo podemos
aprovechar las correcciones para ir
comprando poco a poco y nos tocaría
esperar a que el mercado suba. Sin
embargo, amigos, en la parte del trading
de futuros, pues podemos especular
también con las caídas, no solamente
tenemos que centrarnos en comprar barato
y posteriormente buscar vender caro,
¿vale? Podríamos decir que el spot es
una inversión más tradicional, ¿de
acuerdo? Y la parte del trading de
futuros es una herramienta más para
cubrirnos, ¿vale? para sortear, digamos,
y y compensar ese no profit del trading
de spot o incluso pues eso, lo que
decimos, ¿vale? Para poder especular,
¿de acuerdo? Yo personalmente lo que es
el trading de futuros de criptomonedas
lo hago en esta plataforma, la
plataforma de Bidget, actualmente el
mejor exchange de criptos, compañeros. Y
de hecho, si queréis acceder a la
comunidad privada, que tenemos conjunto
con nuestro compañero Zcoin, una
comunidad gratuita, por supuesto, acceso
gratuito, donde hacemos trading en vivo
con vosotros, donde además vais a tener
acceso a sorteos exclusivos, bonos,
clases especiales, podéis abriros una
cuenta con el enlace que podéis
encontrar abajo en la descripción de
este mismo vídeo y también, compañeros,
es importantísimo entrar al servidor de
Discord de la comunidad, así que tenéis
todo abajo en la descripción, ¿de
acuerdo? ¿Por qué es bueno, compañeros?
en este caso el trading de futuros. Pues
por lo que os digo precisamente nos
encontramos en situaciones muchas veces
de volatilidad, de un sentimiento de
mercado bajista, la parte cripto, en la
parte de los índices bursátiles, ¿de
acuerdo? Mercados que corrigen, que
muchas veces pensamos, "Oye, ¿cómo
podemos aprovechar esto? ¿Cómo podemos
beneficiarnos de esto?" Pues realmente
lo podemos hacer, compañeros,
especulando y especulando también con
las bajadas, especulando también con las
correcciones que, de hecho, compañeros,
bien ejecutadas, ¿vale? Aquí os doy un
tip, pueden ser muy profitables. ¿Por
qué? Pues porque hay un dicho muy típico
que es que el precio de los activos
normalmente sube por las escaleras y
baja por el ascensor. Y a las propias me
remito, ¿no? Sube por las escaleras y
baja por el ascensor. Aquí podéis verlo,
¿no? Es un clarísimo ejemplo en el caso
del SP500, uno de los índices más
importantes y de referencia en el
mercado americano. Entonces, compañeros,
¿qué es lo que podemos ver aquí? Pues un
claro, eh, digamos diferencial que nos
puede beneficiar muchísimo si queremos
especular con el mercado de las criptos.
¿De acuerdo? Hablando del tema del
training de futuros, os voy a dejar
también por aquí arriba, compañeros, en
las tarjetitas otros vídeos donde
hablamos, digamos, de lo que es el train
de futuros como tal, la explicación de
lo que es el apalancamiento, el tipo de
margen, etcétera. ¿Vale? En este vídeo
no quiero centrarme en esos parámetros
porque ya los tenéis en otros vídeos,
pero sí que me quiero centrar,
compañeros, en explicaros de que los
futuros tienen un peligro, ¿vale? Y es
que en muchas ocasiones nosotros
trabajamos con una cosa que se llama
apalancamiento. Y este apalancamiento
nos permite tradear con un dinero que
realmente no es nuestro, lo cual es muy
beneficioso si el trade va a nuestro
favor, pero puede ser muy perjudicial si
el trade va a nuestra contra. ¿Por qué?
Pues porque al final estamos tradeando
con un dinero que, por así decirlo, nos
están prestando. Ojo, cuidado, chicos,
aquí lanzo un warning, una advertencia.
Esto que ahora mismo, de primera, si lo
estáis escuchando, puede parecer
superpeligroso, realmente se puede
controlar, ¿vale? No vamos a quemar
nuestra cuenta, no tenemos por qué
perder la casa, no tenemos por qué hacer
ninguna barbaridad de esto, ¿vale? ¿Por
qué? Pues porque el apalancamiento no se
trata de un préstamo que tú vas al banco
y poco más que después si no lo pagas te
embargan, sino que se tratan en este
caso de un préstamo muy rápido, ¿vale?
Que se ejecuta con cada compra o venta
que nosotros estamos haciendo
especulativamente, ¿de acuerdo? como
máximo, pues lo que vamos a perder es el
dinero que nosotros hayamos puesto en la
posición o el dinero, en este caso,
compañeros, que tengamos en la cuenta. Y
para eso hay métodos de control que,
evidentemente, evitan que esto pase,
¿vale? El trading de futuros está super
extendido, es bastante simple entender
cómo es el funcionamiento del trading de
futuros y, compañeros, para eso tenéis
estos otros vídeos que os estaré dejando
por aquí arriba, ¿de acuerdo? vídeos muy
sencillos que os recomiendo que veáis
para que se os quite el miedo a tradear,
porque ya os digo que no pasa nada en
absoluto. Si tenéis miedo a tradear, que
lo entiendo, es normal, nadie hace
sabiendo, hay que empezar desde cero, os
recomiendo que empecéis, compañeros, con
las cuentas demo, ¿vale? De hecho, aquí
en Bidget podéis ver que tenemos unas
cuentas demo muy buenas que se pueden
aprovechar. Ya os digo, si queréis
abriros una cuentita, abajo en la
descripción, compañeros, podéis
encontrar un enlace con múltiples
beneficios y acceso a la comunidad
privada de Discord. Sea como sea,
compañeros, el tema del aparancamiento
es algo a tener en cuenta, ¿vale?
Entonces, cuanto más apalancado vayamos,
evidentemente, pues podríamos decir que
más riesgos vamos a estar corriendo.
Cuanto menos apalancamiento tengamos, en
este caso, las órdenes, pues menos
riesgo vamos a estar corriendo. Se trata
de controlarlo, se trata de medirlo y
como bien os digo, no es difícil,
simplemente hay que saber hacerlo y,
evidentemente, pues no tener miedo,
¿vale? Como bien os digo, el
apalancamiento no es para jugar, ¿vale?
Es una herramienta muy poderosa que
evidentemente nos puede ayudar a
multiplicar el beneficio, pero también
las pérdidas hay que controlarlas
compañeros, porque las pérdidas también
se pueden multiplicar, ¿de acuerdo? Hay
que tener muchísimo cuidado. Bien, y
para el tema de train de futuros, ¿cómo
hacer, digamos, ese train de futuros en
corto? Pues al final lo que estamos
haciendo normalmente los planteamientos
de comprar en los precios más
económicos, colocar nuestros stoploss o
lo que sea y a partir de ahí pues
plantear, compañeros, las
revalorizaciones del precio. Estoy
poniendo solamente ejemplos, ¿vale? para
ganar dinero con la subida, pues lo que
estaríamos haciendo sería justo lo
contrario, proyectar correcciones.
Imaginad, por ejemplo, que yo ahora
pienso que el precio de Bitcoin va a
bajar, pues puedo poner mi punto de
stoplos o invalidación en una zona de
precios, podríamos decir que lo más
segura posible y a partir de ahí, pues
buscar el beneficio a la baja. Tenemos
un punto de entrada, un nivel de
stoploss que es importantísimo, y un
nivel de take profit al cual,
compañeros, tendríamos que sumarle a
todo esto la gestión del riesgo, que es
lo que os hablaba del tema del
apalancamiento, ¿vale? En este caso,
compañeros, ya os digo, hacer shorts es
muy importante, sobre todo si queremos h
compensar y cubrir nuestras posiciones
de largo, sobre todo, principalmente en
spot. Y también, compañeros, es muy
interesante si queremos especular con
los activos. Hay algunas altcoins, ya lo
sabéis, que eh cuando empezamos a entrar
en el be market, pues compañeros,
corrigen una barbaridad. Estamos
hablando de que caen desde sus máximos
más de un 90%. Si nos aprovechamos
también de las caídas, pues el be market
vano. O por ejemplo también en los
mercados de las acciones, ¿de acuerdo?
También hay acciones que caen muchísimo.
Os voy a poner el caso, por ejemplo, de
Disney, que es una acción que solemos
revisar bastante a menudo, compañeros, y
es una acción que, por ejemplo, ha caído
una barbaridad desde sus máximos
históricos. Nosotros nos podemos
beneficiar de tradear precisamente todo
esto a la baja y aprovechar esos
desequilibrios bajistas. que por cierto
compañeros, así como anuncio también
desde Bidget también se pueden tradear
acciones ahora, entre ellas, pues por
ejemplo podemos ver que está Libaba, que
está Intel, que está IBM, MicroStrategy,
Coinbase, ¿vale? McDonald's también
tenemos un montón de empresas para poder
tradear también en este caso en futuros.
Y un punto antes de despedir el vídeo,
compañeros, muy importante, para hacer
trading de futuros, yo considero, bien
sean largos o bien sea en cortos, yo
considero que hay que tener una
estrategia, ¿vale? Hay que tener una
estrategia, una estrategia que me diga
dónde tengo que entrar, dónde tengo que
colocar mi stoploss y dónde tengo que
recoger mi beneficio. ¿Vale? Como bien
os digo, creo que es algo imprescindible
si queremos optar a ganar dinero
consistentemente y creo que es algo,
compañeros, en lo que hay que trabajar
desde el primer momento. Así que si
queréis saber más de eso, ya os digo,
entrad al servidor de Discord de la
comunidad que allí vais a encontrar el
curso gratis con muchísimas estrategias
de las que utilizamos. He dicho esto,
compañeros, si os ha gustado, dejad un
buen pedazo de like y suscribiros al
canal.